**补充：**
>
多行文本
>
```js
1. var str = "hello \n world"
2. var str = "\
	<p>hello</p>\
	<p>world</p>\
"
3.  `<p>hello</p>\
  <p>world</p>\`
```
>
## 正则
>
`RegExp` 对象表示正则表达式，它是对字符串执行模式匹配的强大工具。
>
正则表达式是对字符串操作的一种逻辑公式，就是用事先定义好的一些特定字符、及这些特定字符的组合，组成一个“规则字符串”，这个“规则字符串”用来表达对字符串的一种过滤逻辑
>
它描述了一种字符串匹配的模式（pattern），可以用来检查一个串是否含有某种子串、将匹配的子串替换或者从某个串中取出符合某个条件的子串等。
>
有一定难度，不要求非常熟练，但至少会表单验证
>
[w3school 链接](http://www.w3school.com.cn/jsref/jsref_obj_regexp.asp)
>
## 正则表达式的特点是：
1. 灵活性、逻辑性和功能性非常的强；
2. 可以迅速地用极简单的方式达到字符串的复杂控制。
3. 对于刚接触的人来说，比较晦涩难懂。 
4. 就算会写，写的过程没问题，写完再看几乎不认识。
>
比如：
匹配国内电话号码：		/\d{3}-\d{8}|\d{4}-\d{7}/
验证手机号：		/^((13[0-9])|(15[^4,\D])|(18[0,5-9]))\d{8}$/   
>
很难记住
>
### 创建方式
>
1. 字面量形式创建
>
`/pattern/attributes`
>
2.构造函数的方式创建
>
`new RegExp(pattern, attributes);`
>
> 参数 `pattern` 是一个字符串，指定了正则表达式的模式或其他正则表达式。
>
> 参数 `attributes` 是一个可选的字符串，包含属性 "g"、"i" 和 "m"，分别用于指定全局匹配、区分大小写的匹配和多行匹配。ECMAScript 标准化之前，不支持 m 属性。如果 `pattern` 是正则表达式，而不是字符串，则必须省略该参数。
>
```js
// 1. 字面量形式创建		/pattern/attributes
var reg = /a/ig
// 2. 构造函数的方式创建		new RegExp(pattern, attributes);
var reg = new RegExp("abc","im");
加上 new 是对 reg 的复制; 不加new 是对 reg 的引用
var str = "ABCAASDXDC\nABFX";
```
>
### 使用方式
>
```js
reg.test(str);		// 检验字符串是否有符合正则条件的字符串片段，返回 true/false
reg.exec(str);		// 检索字符串中指定的值。返回找到的值，并确定其位置
str.match(reg);		// 返回符合正则表达式的所有字符串片段
```
>
* `reg.lastIndex` 标示开始下一次匹配的字符位置 跟`reg.exec()` 协调使用
```js
    var str = "abababa";
    var reg = /ab/g;
    console.log(reg.exec(str));
    console.log(reg.lastIndex);
    console.log(reg.test(str));
    console.log(reg.lastIndex);
    console.log(reg.exec(str));
    console.log(reg.lastIndex);
    // 也可以手动设置 lastIndex
    reg.lastIndex = 0;
    console.log(reg.lastIndex);
    console.log(reg.exec(str));
    console.log(reg.lastIndex);
```
/a{1,3}?/ 能取1个不取三个 打破贪婪匹配
>
### 组合	[]
|表达式|介绍|
| -- | -- |
|[adgk]	|查找给定集合内的任何字符。|
|[0-9]	|查找任何从 0 至 9 的数字。|
|[a-z]	|查找任何从小写 a 到小写 z 的字符。|
|[A-Z]	|查找任何从大写 A 到大写 Z 的字符。|
|[A-z]	|查找任何从大写 A 到小写 z 的字符。|
>
### 边界
+	^ 以什么开头			/^a/.test("ba")
+	$ 以什么结尾			/a$/.test("ba")
+	**注意：^在[]中表示 非  例如：/[^a]/.test("b")**
>
### 量词
+ \* 重复零次或更多 	>=0
+ \+	重复一次或更多次	>=1
+ ? 重复零次或一次 (0 || 1)	/[a-z]?/.test("aa")
+ {n} n次	（x=n）  /[1-9]{5}/.test("1234")
+ {n,} 重复n次或更多  (x>=n)		"a123b4567".match(/[0-9]{2,}/g)
+ {n,m} 重复出现的次数比n多但比m少 (n<=x<=m)		/[0-9]{3,5}/.test("a123bcd")
+ x|y  x或者y（没有&，用的是，代替的）
+ ()  提高权限  /(领导|骂人)/.test("领导要求不能骂")
* var str = "16554654 \n sdfg asd"
    * // var reg = /s/gm; 含有xx
    * // var reg = /^1/g;以xx开头
    * // var reg = /d$/; 以xx结尾
    * // var reg = /[a-z]/gi; a至z任意字母
    * // var reg = /[0-9]/g; 0至9任意数字
    * //var reg = /[5]*/g >=0 有空格
    * // var reg = /[5]+/g; >=1;去掉空格
    * //var reg = /5?/g 重复0次或1次 会把靠着的分开
    * // var reg = /5{2}/g; 出现{n}n次
    * // var reg = /5{2,}/g; 出现{n}n及n次以上;
    * // var reg = /5|1/g; x|y==>x或者y;
    * var reg = /(领导|骂人)/
    * console.log(reg.test("领导要求不能骂"));
    * console.log(reg.test(str));/*多个会贪婪*/
    * console.log(reg.exec(str));
    * console.log(str.match(reg));
### 元字符
|名称|含义|
|---|----|
|.	|查找单个字符，除了换行和行结束符。	|
|\w	|查找单词字符。											|
|\W	|查找非单词字符。										|
|\d	|查找数字。												|
|\D	|查找非数字字符。										|
|\s	|查找空白字符。											|
|\S	|查找非空白字符。										|
|\b	|匹配单词边界。											|
|\B	|匹配非单词边界。										|
>
题目：

写一个正则表达式，检验字符串首尾是否还有数字。  /^\d | \d$/   是否都有数字		/^\d[\w\W]*\d$/
### 替换
 * replace() 方法用于在字符串中用一些字符替换另一些字符，或替换一个与正则表达式匹配的子串。
    * 语法:stringObject.replace(regexp/substr,replacement)
    * regexp/substr:必需。规定子字符串或要替换的模式的 RegExp 对象。
    * replacement :必需。一个字符串值。规定了替换文本或生成替换文本的函数。
>
### 简单常用的正则验证
>
* 名字验证 !v.replace(/ /g, "") || /\d/.test(v)  不能为空且不能是数字
>
* 年龄验证 /\D/g.test(v) || /\d{3,}/.test(v) 范围0-99