# 经验
>
## class命名规范
>
1. class命名问题 
    - 用简易英文
>
2. 选择器使用
    - getElementsByClassName  几乎不再用了  废弃了  存在ie兼容问题
    - document.querySelector/ document.querySelectorAll  在jq之后 参考jq实现的api
>
3. 选择器 匹配内容
    - 尽量精确的匹配内容 考虑代码的健壮性和可移植性
    - document.querySelector('.banner .a1');
>
4. 注释
    - 必要的逻辑加注释
    - 变量声明 一般都需要加注释
>
5. 变量声明
    - 通俗易懂 bannerImgWidth 驼峰命名
    - 绝对性词汇,关键词不能做变量
    - d1Left  boxWidth ...  var  danger = 'orange';
>
6. 原生js代码尽量封装 
    - 减少 裸奔的代码
    - 增强代码的健壮性和可移植性
>
7. 封装函数或函数中
    - 需要声明的参数 建议给不影响的代码的初始值
    - 比如count=0; str='';
>
8. 建议总结一套原生的dom操作api  和  jq的dom操作api 
>
9. 严格模式
    - es5
    - 添加 'use strict';
>
10. ES6 find方法 返回
    - 返回通过测试（函数内判断）的数组的第一个元素的值。
    - 有对象返回第一个对象
>
11. input:checked 选择器
    - 被选中的 input 标签
    - 可以通过这个设置样式
>
12. form表单 获取数据
    - input需要设置name属性,用于获取表单内容
    - method 设置请求数据类型
    - action 跳转地址
    - button 按钮 需要设置 type="button" 可以阻止默认表单的提交
    - $('').val获取input输入内容
>
13. 单标签没有伪元素
>
14. 禁止选中 属性
    - user-select: none;
>
15. 用js控制页面执行跳转
    - window.location.href = "路径"
    
>
16. 关闭input输入框保存的用户名
    - autocomplete="off" 关闭
>
17. getBoundingClientRect的用法
    - 语法: rectObject = object.getBoundingClientRect();
    - 返回值类型：TextRectangle对象，每个矩形具有四个整数性质（ 上， 右 ， 下，和左 ）表示的坐标的矩形，以像素为单位。
    - 返回top,left,bottom,right
>
18. 事件委托
    - jquery提供on方法
    - ele.on('click事件','标签',方法e.target)
    - 此方法只能通过 target.name == "del" 找到按钮
>
19.  原生js与jquery优劣势
    -  用jquery也是原生的js
    * 原生js 
        - 原生的js可以根据自己的业务逻辑写代码
        - 更有针对性,没有多余的代码
        - 缺点: 要注意代码的兼容性和扩展能力
        - 代码抽象层次较低,需要时间和精力,经验;
    * jquery
        - 代码兼容性好,扩展能力强
        - 对DOM操作简易,开发效率高
        - 缺点: 业务简单时,有一部分代码是无用的
>
20. 枚举 for in
